# תשובות – קובץ 30  
## Random Forest

### 1. האם מודל Random Forest פותר בעיית קלסיפיקציה, רגרסיה או גם וגם?
גם וגם.

---

### 2. מהו הרעיון המרכזי שעליו מבוסס מודל Random Forest?
בניית הרבה עצי החלטה שונים ושילוב התוצאות שלהם. על מנת לקבל מודל יציב וחזק יותר

---

### 3. כיצד Random Forest קשור למודל Decision Tree?
רנדום פורסט זה שילוב של כמה עצי החלטה שונים.

---

### 4. מהו Bootstrap Sampling וכיצד הוא משמש ב־Random Forest?
התהליך של לקיחה של דגימות אקראיות, שיש בהם חזרה  
הוא משמש כך שכל עץ ביער מתאמן על "דגימה" קצת שונה של נתונים, כדי שהעצים לא יהיו זהים.

---

### 5. מדוע השימוש באקראיות משפר את ביצועי המודל?
כי הוא מקטין קורלציה בין העצים. כשהעצים פחות דומים, הממוצע/הצבעה שלהם מפחיתה overfitting ומשפרת הכללה.

---

### 6. כיצד מתקבלת התחזית הסופית ב־Random Forest לקלסיפיקציה?
הצבעה- הרוב קובע.

---

### 7. מהו מנגנון ההצבעה (Voting) ב־Random Forest וכיצד הוא פועל?
כל עץ מצביע למחלקה; המחלקה עם הכי הרבה קולות היא התחזית הסופית

---

### 8. כיצד מתקבלת התחזית הסופית ב־Random Forest לרגרסיה?
ממוצע רגיל.

---

### 9. אילו Hyperparameters נפוצים קיימים במודל Random Forest?
מספר העצים, עומק העץ, ודגימות מינימליות בכל עלה, מספר פיצ'רים.

---

### 10. מהו OOB Error (Out-Of-Bag Error) וכיצד משתמשים בו להערכת ביצועי המודל?
מכיוון שכל עץ לא ראה חלק מהנתונים (בגלל ה-Bootstrap), אפשר לבדוק את הביצועים שלו על הנתונים שהוא לא ראה. זה נותן הערכה טובה לדיוק המודל בלי צורך בסט בדיקה נפרד.

---

### 11. מה היתרון של Random Forest מבחינת יציבות המודל לעומת Decision Tree?
בגלל שיש יותר דגימות מהרבה עצים, אז התוצאה הרבה יותר יציבה ומדויקת.

---

### 12. אילו מדדי ביצוע מתאימים להערכת מודל Random Forest בקלסיפיקציה וברגרסיה?
קלסיפיקציה: Accuracy. רגרסיה: MSE, R^2.
