# תשובות – קובץ 29  
## SVM

### 1. האם מודל SVM פותר בעיית קלסיפיקציה, רגרסיה או גם וגם?
קלסיפיקציה

---

### 2. מהו הרעיון המרכזי שעליו מבוסס מודל SVM?
מציאת הקו, המישור, או ההייפרליין (Hyperplane) המפריד שמייצר את המרווח (Margin) המקסימלי בין שתי המחלקות.

---

### 3. מהו Margin במודל SVM? האם שני ה־Margins צריכים להיות במרחק שווה מהמישור המפריד? הסבר/י
המרג'ין הוא המרחק בין קו ההפרדה לנקודות הקרובות ביותר. כן, הם צריכים להיות שווים.  
ב־SVM הקלאסי המישור המפריד נמצא באמצע בין שני ה־Margins כדי למקסם את המרווח בצורה סימטרית ביחס לשתי המחלקות.

---

### 4. מהם Support Vectors?
הנקודות הכי קרובות למישור. אם נזיז אותן, כל המודל ישתנה. שאר הנקודות לא מעניינות את המודל.

---

### 5. האם אפשר לפתור את בעיית SVM באמצעות Brute Force? אם כן – תאר/י את הרעיון הכללי
כן. בודקים כל מיני נקודות שקרובות למישור, ומוצאים את הנקודות שהכי קרובות אליו, אבל הכי רחוקות שאפשר.

---

### 6. האם SVM משתמש בפתרון בנוסחה סגורה או בקירוב מתמטי? הסבר/י
קירוב מתמטי. מדובר בבעיה מורכבת שדורשת חישובים חוזרים עד למציאת הפתרון הטוב ביותר.

---

### 7. מהם היתרונות המרכזיים של SVM?
פשוט להבנה, יש לו יותר עמידות לoverfitting, חזק מאוד בממדים גבוהים (הרבה פיצ'רים)

---

### 8. מהם החסרונות המרכזיים של SVM?
יכול להיות כבד חישובית בדאטה גדול, נדרש להתאים לו KERNEL מתאים

---

### 9. אם נרצה לחלק ל TRAIN TEST SPLIT, הסבר את התהליך, מדוע כדאי לעבוד בתהליך זה?
חלוקת הנתונים ל-80% אימון ו-20% בדיקה.  
אנחנו מאמנים את המודל על חלק מהנתונים ובודקים אותו על נתונים שהוא "מעולם לא ראה". זה הדרך היחידה לדעת אם המודל באמת למד או רק זכר את התשובות בעל פה.

---

### 10. אילו מדדי ביצוע מתאימים להערכת מודל SVM בקלסיפיקציה?
Accuracy, Confusion Matrix
